强制执行，被执行人，逃避责任，当地法院一直联系不上被执行人，我普通百姓，联系不到，
在法院执行过程中，申请人应该积极主动地配合法院，按人民法院的要求及时提供被执行人的财产状况、财产线索、被执行人履行债务的能力及被执行人的下落等情况，以利于执行。否则，在人民法院无法查到被执行人财产时，申请执行人应承担执行不能的风险。被执行人在接到人民法院执行书后，应当主动向人民法院进行财产申报，申报内容判衫包括自返派己的财产状况、可供执行的财产以及按照人民法院的要求提交相应的财产状况证明文件。申请执行人了解到了被执行人的财产线索，但自行查明被执行人的财产状况确有困难的，有权请求人民法院调查。但申请执行人应当提出书面申请，并说明理由。 法律依据：《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百四十九条 被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。人民法院漏冲贺决定扣押、冻结、划拨、变价财产，应当作出裁定，并发出协助执行通知书，有关单位必须办理。
店内买二手手机被忽悠以官方售价买二手手机，手机还是拆修换过零件的
二手商品，经营者有义务全面了解交易标的的性状，并向消费者尽到告知义务，若宣传的内容与客观实际不符，构成欺诈，根据我国《消费者权益保护法》第五十五条，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或接受服务的费用的三倍。因此，您可以要求店铺承担退款退货、赔偿损失、惩罚性赔偿等法律责任。
你好，我朋友去参加升学宴，回家的时候，开车顺路拉了两名参加升学宴的学生，这两个人他不认识，走高速的时候，我朋友发生单方交通事故，交警队出具证明承担事故全部责任，我朋友现在重伤住院，刚清醒过来，这两名学生当场死亡了。请问这种情况我朋友需要判刑吗？刑期是多长时间？他现在重伤，会被羁押到看守所吗？谢谢
您好，机动车交通事故责任纠纷，违反交通运输管理法规，发生交通事故，致二人死亡，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。 根据最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第四条规定，该事故造成二人死亡，属“有其他特别恶劣情节”，依法应判处三年以上七年以下有期徒刑。刑事附带民事诉讼根据《中华人民共和国民法典》第一千二百一十七条的规定，在非营运机动车发生交通事故造成搭乘人损害即好意同乘发生交通事故情形受到伤害的情形下，非营运机动车一方即机动车使用人对交通事故的发生负有责任，其一方应当对无偿搭乘人即同乘人承担赔偿责任。不过在机动车使用人对事故的发生具有故意或重大过失的情形下，则不应当减轻机动车使用人的赔偿责任的规定应根据“谁侵权，谁担责”的一般法律原则来确定责任承担。好心搭载他人，其主观上出于善意，应适用《中华人民共和国民法典》关于“好意搭载”的规定，在肇事者没有故意或重大过失时，应减轻其赔偿责任。
信用卡欠款十几万，现在逾期，不是不还是实在没钱，愿意慢慢偿还，银行打电话给亲戚朋友，这样合法吗
根据《中华人民共和国商业银行法》第四十二条　借款人应当按期归还贷款的本金和利息。借款人到期不归还担保贷款的，商业银行依法享有要求保证人归还贷款本金和利息或者就该担保物优先受偿的权利。商业银行因行使抵押权、质权而取得的不动产或者股权，应当自取得之日起二年内予以处分。借款人到期不归还信用贷款的，应当按照合同约定承担责任。2、根据您的表述，银行可以打电话您留在银行的联系人方式，但是银行不能通过威胁、恐吓、骚扰等方式催收欠款。如果银行的行为已经严重影响到您的正常生活，您可以向当地公安机关报案。如果您实在无法偿还信用卡欠款，建议您尽快与银行联系并说明情况，尽量达成分期还款协议。如果银行不同意分期还款，您可以考虑向银行申请减免或者延长还款期限。
从旗舰店购买到假货，投诉了商家也一直在踢皮球怎么办
您好，您需要收集有效证据，用相机拍下商品各个角度的照片，还有与商家沟通的聊天记录，以备投诉时使用。收集完证据之后就可以与商家进行沟通，如果商家不同意赔偿，您可以投诉到第三方交易平台。如果未能解决，您可以向12315投诉，或者可以直接到法院起诉，要求损害赔偿。 法律规定： 《消费者权益保护法》第五十五条经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。 经营者明知商品或者服务存在缺陷，仍然向消费者提供，造成消费者或者其他受害人死亡或者健康严重损害的，受害人有权要求经营者依照本法第四十九条、第五十一条等法律规定赔偿损失，并有权要求所受损失二倍以下的惩罚性赔偿。
购车的时候销售说的购车，现在合同成租车合同了，该如何解决
您好，您买车却签了租赁合同，您需要收集当时是购买车辆的证据去法院起诉，要求撤销租赁合同。该行为重大误解，指的是一方当事人因自己的过错导致对合同的内容等发生误解而订立了合同，误解直接影响到当事人所应享有的权利和承担的义务 法律规定: 《中华人民共和国民法典》第一百四十七条，基于重大误解实施的民事法律行为，行为人有权请求人民法院或者仲裁机构予以撤销。
当时没给我纸质合同，也没给我发电子合同，有当时的微信聊天记录，个昨天和销售的语音通话录屏可以作为证据吗
根据您所表达的需求，我们为您提供如下信息：您好，您可以要求销售方给予您合同，您的微信聊天记录，录音都是可以作为证据的。   法律规定： 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》法释〔2019〕19号 第十四条  电子数据包括下列信息、电子文件：       （一）网页、博客、微博客等网络平台发布的信息；       （二）手机短信、电子邮件、即时通信、通讯群组等网络应用服务的通信信息；       （三）用户注册信息、身份认证信息、电子交易记录、通信记录、登录日志等信息；       （四）文档、图片、音频、视频、数字证书、计算机程序等电子文件；       （五）其他以数字化形式存储、处理、传输的能够证明案件事实的信息。       第十五条  当事人以视听资料作为证据的，应当提供存储该视听资料的原始载体。       当事人以电子数据作为证据的，应当提供原件。电子数据的制作者制作的与原件一致的副本，或者直接来源于电子数据的打印件或其他可以显示、识别的输出介质，视为电子数据的原件。
老人骑自行车与三轮车相撞，没有监控，也没人看到，老人脑出血，家属赶到现场已经被清理，事后拒不承认相撞
您好，建议报警，通过被撞的痕迹、遗留物品，调取周边道路摄像头、寻找目击证人等方式查缉逃逸车辆。由肇事者赔偿。让交警出具交通事故责任认定书，然后去法院起诉。 法律依据： 《中华人民共和国道路交通安全法》 第七十一条 车辆发生交通事故后逃逸的，事故现场目击人员和其他知情人员应当向公安机关交通管理部门或者交通警察举报。举报属实的，公安机关交通管理部门应当给予奖励。 《中华人民共和国道路交通事故处理程序规定》 第六十条 公安机关交通管理部门应当根据当事人的行为对发生道路交通事故所起的作用以及过错的严重程度，确定当事人的责任。 （一）因一方当事人的过错导致道路交通事故的，承担全部责任； （二）因两方或者两方以上当事人的过错发生道路交通事故的，根据其行为对事故发生的作用以及过错的严重程度，分别承担主要责任-同等责任和次要责任； （三）各方均无导致道路交通事故的过错，属于交通意外事故的，各方均无责任。 一方当事人故意造成道路交通事故的，他方无责任。
针对全国执行难，被执行人规避逃避执行。发现被执行人已将土地私自租售他人，是否可以强制执行土地使用权或追其租售收入。确保胜诉债权并非白纸一张。维护法律公平公正原则！
可以将该财产线索向执行法官提供，向承租土地使用权的人下发协助执行函，执行被执行人所获取的租金收益。 法律规定： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百四十条 执行员接到申请执行书或者移交执行书，应当向被执行人发出执行通知，并可以立即采取强制执行措施。 第二百四十二条 被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权向有关单位查询被执行人的存款、债券、股票、基金份额等财产情况。人民法院有权根据不同情形扣押、冻结、划拨、变价被执行人的财产。人民法院查询、扣押、冻结、划拨、变价的财产不得超出被执行人应当履行义务的范围。
男方瞒着家里陆陆续续欠了 40 万网贷，流水明细打出来只有 4 万 2 千 元转入我的账户，(是 14 个月每个月给了我 3000，因为当时怀孕，他当时告诉我是他父母给我的，我并不知道是他借网贷的钱) 其他的都是他正常消费用掉了，请问离婚时我应该补偿他多少钱？正常消费用了法官会认定为夫妻共同生活吗？他有工作，每个月都有工资四千左右，这些钱是否超出了日常所需？
依照《中华人民共和国民法典》　第一千零六十四条　夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。 夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。 如您所述，根据上述法律规定，男方若无法举证证明借款用于家庭日常生活的，不属于夫妻共同债务。男方不能完成举证责任的，承担不利的法律后果，即与您无关，您无需承担上述债务。
前夫40岁去世了，留有一女儿归前妻抚养，前夫没有留下任何遗嘱，他留下的 财产 比如 住房公积金 养老金 抚恤金等 属于 遗产吗？他女儿能分到一吗?
1、依照《中华人民共和国民法典》第一千一百二十二条　遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。 依照法律规定或者根据其性质不得继承的遗产，不得继承。 故，根据上述法律规定，遗产一般包含：公民的收入；公民的房屋、储蓄和生活用品；公民的林木、牲畜和家盒；公民的文物、图书资料；法律允许公民所有的生产资料；公民的著作权、专利权中的财产权利；公民的其他合法财产。 2、、依照《中华人民共和国民法典》第一千一百二十三条　继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第一千一百二十七条　遗产按照下列顺序继承： （一）第一顺序：配偶、子女、父母； （二）第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承；没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 故，根据上述法律规定，若死者生前未有遗嘱，那么按照法定继承办理，死者的女儿有继承权。
已向单位申请离职，目前单位仍旧拖欠8个月工资和3个月社保及公积金，现在单位不给缴纳，也不结算工资，这种情况下能不能不交接，还是怎么处理更好?
依照《工资支付暂行规定》第九条 劳动关系双方依法解除或终止劳动合同时，用人单位应在解除或终止劳动合同时一次付清劳动者工资。第十五条 用人单位不得克扣劳动者工资。第十八条 各级劳动行政部门有权监察用人单位工资支付的情况。第十九条 劳动者与用人单位因工资支付发生劳动争议的，当事人可依法向劳动争议仲裁机关申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。 如您所述，根据上述法律规定，您可以依法先行向本地的劳动行政部门举报投诉单位的违法行为，若仍不能解决的，还可以依法提起劳动争议仲裁程序，维护自身的合法权益。
拖欠工资，一直拖着我在工地宿舍这样睡着，也不是办法
根据《工资支付暂行规定》第九条 劳动关系双方依法解除或终止劳动合同时，用人单位应在解除或终止劳动合同时一次付清劳动者工资。 因此，劳动者离职的用人单位应当向劳动者一次性结清工资，拖欠劳动者工资构成违法，损害了劳动者的合法权益，建议劳动者向劳动监察大队投诉，由劳动监察大队依法责令支付您工资维护您的合法权益。 劳动监察单位的电话是12333，如果遇到有劳动单位侵犯了劳动者的合法权益的情况下可以拨打12333进行举报，投诉。
婚姻存续期间 4 年男方瞒着我陆陆续续欠了 40 万网贷，我在家带孩子没工作他每个月工资大部分都给我，请问现在我想离婚，他说让我补偿他一半的网贷款，我们就是普通家庭，他给我看银行流水都是几十几百的消费，我也不清楚是不是用于家庭了，我该怎么办，法官会认定他的消费用于家庭了吗？
依照《中华人民共和国民法典》　第一千零六十四条　夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。 夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。 如您所述，根据上述法律规定，男方若无法举证证明借款用于家庭日常生活的，不属于夫妻共同债务。
五个人工资，有欠条，要钱一直不给，欠条上有姓名电话，身份证号
根据2020年5月1日生效的《保障农民工工资支付条例》第三条规定:农民工有按时足额获得工资的权利。任何单位和个人不得拖欠农民工工资。第七条规定:人力资源社会保障行政部门负责保障农民工工资支付工作的组织协调、管理指导和农民工工资支付情况的监督检查，查处有关拖欠农民工工资案件。第九条规定:新闻媒体应当开展保障农民工工资支付法律法规政策的公益宣传和先进典型的报道，依法加强对拖欠农民工工资违法行为的舆论监督，引导用人单位增强依法用工、按时足额支付工资的法律意识，引导农民工依法维权。第十条规定:被拖欠工资的农民工有权依法投诉，或者申请劳动争议调解仲裁和提起诉讼。任何单位和个人对拖欠农民工工资的行为，有权向人力资源社会保障行政部门或者其他有关部门举报。根据2021年1月1日起施行的最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释(一)第十五条的规定劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接提起诉讼，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，人民法院按照普通民事纠纷受理。因此，您可以在搜集相关证据材料(如欠条、工资条、上岗证、出勤记录、工友的证人证言等)后，根据您自己的实际情况可以选择向当地的劳动监察大队投诉，向劳动仲裁委申请仲裁，向法院申请支付令或起诉，也可以求助新闻媒体。
8.23日下午15.20左右，我女儿7岁在酷乐元素内消费在游乐场内玩耍，被其他小孩子不小心接触玩具造成我女儿受伤，左手左尺骨骨折。因当时以为是扭伤事情不大，为及时就医就没有找小孩家长，后续到医院看医生后需要拍片出结果后才发现骨折了，回去后已经找不到当事人家长了，医疗费用785元。 此事件我认为酷乐元素负主要责任： 1在你经营场所消费受伤 2游乐场内大人不能陪同一起玩只能在外面看着自己孩子 3工作人员没有尽到相应义务看好场内孩子 4场内游玩设施有很大的安全隐患（第三方责任人间接接触造成意外受伤） 后续和酷乐元素店长协商，我们要求赔偿医疗费医营养费精神损失费3000元，他们不同意，只愿赔付医药费785元加300元的游乐卡，我们气不过啊，毕竟自家小孩在他场内受伤骨折不是小事，身心造成很大伤害。自此双方不能私了，所以需要经过法院调解解决 材料有当时受伤视频，医疗费清单，CT片
结合《民法典》第一千一百七十九条　【人身损害赔偿范围】侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。的规定分析，游乐园应当按照上述规定赔偿。建议你们协商处理，协商不成可以通过向人民法院起诉的方式维权。
在证据不足的情况下，劳动仲裁是否会立案仲裁
结合《劳动争议调解仲裁法》第六条规定，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的用人单位应当提供用人单位不提供的应当承担不利后果的规定分析，立案时应当提交证据材料。如果证据不充分，即便立案也会承担败诉责任。建议你收集证据后提起劳动仲裁维权。
电瓶车商家把我订的那一辆卖给了别人 但是我已经交了订金 现在不退还 还要我强制购买
如果付了订金，商家没有提供之前约定的货物，您可以解除合同并要求商家返还已付款项，如果您付的是定金，那可以要求商家支付定金的两倍金额给您。如果不支付，您可以去法院起诉。 法律规定： 《民法典》第五百八十七条 【定金罚则】债务人履行债务的，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行债务或者履行债务不符合约定，致使不能实现合同目的的，无权请求返还定金；收受定金的一方不履行债务或者履行债务不符合约定，致使不能实现合同目的的，应当双倍返还定金。 《民法典》 第五百六十二条 当事人协商一致，可以解除合同。当事人可以约定一方解除合同的事由。解除合同的事由发生时，解除权人可以解除合同。 第五百六十三条 有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的；（二）在履行期限届满前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务；（三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行；（四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；（五）法律规定的其他情形。以持续履行的债务为内容的不定期合同，当事人可以随时解除合同，但是应当在合理期限之前通知对方。
老板跑了，举报了劳动局，老板不配合协商，欠两千二（2200）一年了不给
根据《保障农民工工资支付条例》第三条农民工有按时足额获得工资的权利。任何单位和个人不得拖欠农民工工资。农民工应当遵守劳动纪律和职业道德，执行劳动安全卫生规程，完成劳动任务。第四条　县级以上地方人民政府对本行政区域内保障农民工工资支付工作负责，建立保障农民工工资支付工作协调机制，加强监管能力建设，健全保障农民工工资支付工作目标责任制，并纳入对本级人民政府有关部门和下级人民政府进行考核和监督的内容。乡镇人民政府、街道办事处应当加强对拖欠农民工工资矛盾的排查和调处工作，防范和化解矛盾，及时调解纠纷。二、1、针对您描述的问题，如果属于农民工工资被拖欠，您可以在干活地的劳动监察大队或者住建局进行投诉举报，要求支付工资。劳动监察部门有权利调查核实并且责令施工单位支付。2、如果单位跟您之间是劳动关系，您准备好劳动仲裁申请书、自己的身份证、企业的基本信息查询单、单位与劳动者之间的劳动关系证据：劳动合同、工资银行流水等，单位拖欠劳动者工资的证据材料等向申请劳动仲裁。3、如果无法认定为劳动关系，您可以准备好民事起诉状、老板拖欠工资的资料，双方的身份信息，向劳动监察大队或者是法院诉讼处理；4、建议您维权前可以前往欠款单位所在地的法律援助中心询问下自己是否符合法律援助范围，如果符合，可以申请法律援助。
离职已经巨爱四个月了一直没有结工资，每次要工资都是用各种理由推脱
用工单位拖欠劳动者工资有以下解决办法： 一、协商解决。但是目前拖欠工资方已经用各种理由推脱，建议仲裁解决。 二、仲裁。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条 中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法： （一）因确认劳动关系发生的争议； （二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议； （三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议； （四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议； （五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议； （六）法律、法规规定的其他劳动争议。 第二十一条 劳动争议仲裁委员会负责管辖本区域内发生的劳动争议。劳动争议由劳动合同履行地或者用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会管辖。 如您所述，根据上述法律规定，您可以依法提起劳动争议仲裁，要求单位立即支付拖欠的工资，维护自身的合法权益。 三、起诉。根据《劳动合同法》规定用人单位应当按月向劳动者支付工资，拖欠劳动者工资属于违法行为，严重损害了劳动者的合法权益，您还可以通过法律途径依法维权拿回您应得的工资报酬。 根据《劳动合同法》第八十五条　用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿;劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分;逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：(一)未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的; 因此，用人单位拖欠劳动者工资报酬属于违法行为，建议劳动者收集合同书，工资欠条，上班签到表，打卡记录，与负责人通话录音，短信微信聊天记录，工友证人证言向劳动监察大队举报或者申请劳动仲裁。 劳动监察单位的电话是12333，如果遇到有劳动单位侵犯了劳动者的合法权益的情况下可以拨打12333进行举报，投诉。 提示：根据《法律援助法》规定劳动者请求支付劳动报酬属于法律援助范围，劳动者可以向当地法律援助中心申请免费的法律援助，指派法律援助律师代为诉讼维权，会有免费的法律援助律师介入处理为劳动者维权拿回您应得的工资报酬的。
我向板桥人民法院起诉状上交几个月，开过庭已过了几个月知今沒给判决，问一下为什么？
结合《民事诉讼法》第一百五十二条 人民法院适用普通程序审理的案件，应当在立案之日起六个月内审结。有特殊情况需要延长的，经本院院长批准，可以延长六个月；还需要延长的，报请上级人民法院批准。的规定分析，一审审限简易程序三个月，普通程序六个月。建议你保持与承办法官沟通，了解案件进展。
包工头不给与工人工资 包工头拖欠工人工资，工人想上门调解，包工头一不与工人见面，打电话拒绝接听
包工头作为雇主拖欠劳动者工资报酬属于违法行为，严重损害了劳动者的合法权益，劳动者可以向劳动监察大队投诉或者向人民法院起诉要求立即支付工资。 根据你的陈述你是给个人老板包工头干活，与包工头构成劳务合同关系，依据《中华人民共和国民法典》 第五百七十九条 【金钱债务实际履行责任】当事人一方未支付价款、报酬、租金、利息，或者不履行其他金钱债务的，对方可以请求其支付。的规定，劳动者可以收集合同书，工资欠条，通话录音，短信微信聊天记录，工友证人证言等向劳动监察大队举报或者向法院起诉要求支付劳务报酬。 劳动监察单位的电话是12333，如果遇到有劳动单位侵犯了劳动者的合法权益的情况下可以拨打12333进行举报，投诉。 根据《法律援助法》规定劳动者请求支付劳动报酬属于法律援助范围，劳动者可以向法律援助中心申请免费的法律援助，指派法律援助律师代为诉讼维权，会有免费的法律援助律师介入处理为劳动者维权拿回您应得的工资报酬的。
我与公司A签订了竞业协议，离职后1个月后要入职公司B（同行业），如果公司A既不想给竞业补偿金，又不给解除协议通知，想拖着我怎么办？因为不到连续三个月不给补偿金，劳动者可通知解除或者行为解除的时间。
依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》第三十八条 当事人在劳动合同或者保密协议中约定了竞业限制和经济补偿，劳动合同解除或者终止后，因用人单位的原因导致三个月未支付经济补偿，劳动者请求解除竞业限制约定的，人民法院应予支持。 如您所述，根据上述司法解释的规定，如果因用人单位的原因三个月未向劳动者支付经济补偿的，那么劳动者可以依法要求解除竞业限制约定，维护自身的合法权益。
主要想咨询一下劳动法辞退补偿相关事宜，赔偿金额怎么算的
根据《劳动合同法》第46条规定,用人单位按照上述第36条、第40条、第41条的规定解除劳动关系的,应当向劳动者支付经济补偿。 第47条规定,经济补偿按劳动者在本单位工作的年限,每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的,按一年计算;不满六个月的,向劳动者支付半个月工资的经济补偿。月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 除了上述情形以外,用人单位辞退员工的,就属于违法解除劳动合同,要按照经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金,即按劳动者在本单位工作的年限,每满一年支付二个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的,按一年计算;不满六个月的,向劳动者支付一个月工资的赔偿金。
在有商业保险的情况下，交通事故中非医保外用药费用谁承担。
你好，由保险公司承担，协商不成的话可以起诉维权。法律规定并未将医疗费用的赔偿限定在医保范围之内。依据《民法典》及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定可知，只要是治疗交通事故所受伤害所花费的医疗费，保险公司均应当赔偿。医疗费的范围并不当然限定在医保用药范围内。医疗用药是医院的行为，治疗过程中,无论侵权人还是被侵权人,对于医疗机构针对病情及发展情况依据医学知识和科学方法采取的治疗方式、标准和用药范围均无法预见和控制。医保范围用药的限制条款,明显降低了保险人的风险,减少了保险人的赔付义务,限制了被保险人的权利, 若保险公司拒赔非医保用药部分，明显显失公平，非医保用药不应扣除 。 法条链接 《民法典》第一千一百七十九条：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条：医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。 《最高人民法院关于适用<中华人民共和国保险法>若干问题的解释（三）》第十九条：保险合同约定按照基本医疗保险的标准核定医疗费用，保险人以被保险人的医疗支出超出基本医疗保险范围为由拒绝给付保险金的，人民法院不予支持；保险人有证据证明被保险人支出的费用超过基本医疗保险同类医疗费用标准，要求对超出部分拒绝给付保险金的，人民法院应予支持。
小孩在学校跳楼学校承担责任吗，承担那些责任
依照《中华人民共和国民法典》第一千一百九十九条　无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担侵权责任；但是，能够证明尽到教育、管理职责的，不承担侵权责任。 第一千二百条　限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害，学校或者其他教育机构未尽到教育、管理职责的，应当承担侵权责任。 如您所述，根据上述法律规定，校园伤害事故中，学校是否需要承担侵权责任，与其是否尽到教育、管理职责息息相关，因此，如何判断学校是否尽到教育、管理职责变得尤为重要。一般来说，对于如何认定学校是否尽到教育、管理职责的问题，可以通过一些客观化标准来判断，如学校的教学设施是否符合安全要求，对不安全隐患是否及时排除、是否采取必要的防范措施，学校是否制定了合理、明确的安全规章制度等。 根据《中华人民共和国义务教育法》、《中华人民共和国未成年人保护法》对幼儿园、学校的教育、管理和保护义务，进行了原则性的规定，《幼儿园管理条例》、《中小学幼儿园安全管理办法》、《学生伤害事故处理办法》等，详尽规定了教育机构应当尽到的义务以及依法承担相应责任的具体情形。 教育部2002年颁发的《学生伤害事故处理办法》第九条规定，因下列情形之一造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任： 　　（一）学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备不符合国家规定的标准，或者有明显不安全因素的； 　　（二）学校的安全保卫、消防、设施设备管理等安全管理制度有明显疏漏，或者管理混乱，存在重大安全隐患，而未及时采取措施的； 　　（三）学校向学生提供的药品、食品、饮用水等不符合国家或者行业的有关标准、要求的； 　　（四）学校组织学生参加教育教学活动或者校外活动，未对学生进行相应的安全教育，并未在可预见的范围内采取必要的安全措施的； 　　（五）学校知道教师或者其他工作人员患有不适宜担任教育教学工作的疾病，但未采取必要措施的； 　　（六）学校违反有关规定，组织或者安排未成年学生从事不宜未成年人参加的劳动、体育运动或者其他活动的； 　　（七）学生有特异体质或者特定疾病，不宜参加某种教育教学活动，学校知道或者应当知道，但未予以必要的注意的； 　　（八）学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，但未根据实际情况及时采取相应措施，导致不良后果加重的； 　　（九）学校教师或者其他工作人员体罚或者变相体罚学生，或者在履行职责过程中违反工作要求、操作规程、职业道德或者其他有关规定的； 　　（十）学校教师或者其他工作人员在负有组织、管理未成年学生的职责期间，发现学生行为具有危险性，但未进行必要的管理、告诫或者制止的； 　　（十一）对未成年学生擅自离校等与学生人身安全直接相关的信息，学校发现或者知道，但未及时告知未成年学生的监护人，导致未成年学生因脱离监护人的保护而发生伤害的； 　　（十二）学校有未依法履行职责的其他情形的。
农民工起诉老板不给工资需要什么证据和资料？微信聊天记录可以吗？
根据《保障农民工工资支付条例》第三条农民工有按时足额获得工资的权利。任何单位和个人不得拖欠农民工工资。农民工应当遵守劳动纪律和职业道德，执行劳动安全卫生规程，完成劳动任务。第四条　县级以上地方人民政府对本行政区域内保障农民工工资支付工作负责，建立保障农民工工资支付工作协调机制，加强监管能力建设，健全保障农民工工资支付工作目标责任制，并纳入对本级人民政府有关部门和下级人民政府进行考核和监督的内容。乡镇人民政府、街道办事处应当加强对拖欠农民工工资矛盾的排查和调处工作，防范和化解矛盾，及时调解纠纷。 针对您描述的问题，如果是农民工工资被拖欠，您可以向劳动监察等部门投诉，劳动监察大队具有监督工资发放的权利和职责，可以责令工地的施工方以及拖欠工资的单位个人支付工资。如果投诉处理不成。您可以整理证据，包括但不限于出警记录、聊天记录、通话录音等，到人民法院起诉。微信聊天记录也是合法的证据形式，但是建议您补充出警记录、通话录音等证据，综合诉讼，证据效率更高。
本人是名塔吊司机 于2023年7月31离职 到至今8月29好未拿到工资
你好，公司拖欠工资行为违法，你方可以申请劳动仲裁维权。你所提供的证据材料比较充分，一般情况下劳动仲裁没有什么问题。需要注意的是，如果你已经不在公司工作，你要在离职一年内申请劳动仲裁维权。如果还有社保未缴纳问题，可去社保部门投诉举报要求补缴，劳动仲裁所需要的举证清单： 1、证明当事人诉讼主体资格的证据：员工应当提交身份证明材料，如身份证、户口簿、居住证明、暂住证明等； 2、劳动关系的证明：如双方所签订的劳动合同，聘用、雇佣关系的证明，未签订劳动合同的应提供工作起止日期及相关证明或者当事人其他协议等证明材料； 3、证明自己主张的证据：除了上述证据外，当事人因劳动争议案件类型不同，应当提交相关证明自己主张的证据。
租房合同签了十一个月，住了三个月不住了，合同中说提前退租租金不退押金扣除水电费后退还，现在房东不退还把我微信删了，我该怎么办
依照《中华人民共和国民法典》第五百八十五条　当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，人民法院或者仲裁机构可以根据当事人的请求予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，人民法院或者仲裁机构可以根据当事人的请求予以适当减少。 如您所述，根据上述法律规定，由于您自身原因导致提前解除租赁协议，应承担相应的违约责任。但，违约金约定过高的，可要求人民法院予以降低。故，您可以依法向人民法院起诉，要求房东退还剩余租金及押金，维护自身的合法权益。
1.合同内容有：严重失职，对甲方利益造成损害的，甲方可以解除劳动合同且不支付任何补偿 是合法的吗
依照《中华人民共和国劳动合同法（2012修正）》第三十九条 劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的。 如您所述，根据上述法律规定，用人单位在完成举证责任的情况下，才可以合法的解除与劳动者的劳动关系，并不支付经济补偿。
我在北京大兴区瀛海镇给吉林省富诚劳动有限公司打工，公司法人佟恂，管理员闫志安。欠我2023年6月份7月份和8月份前6天和路费500，共25290元
你好，公司拖欠工资行为违法，你方可以申请劳动仲裁维权。你所提供的证据材料比较充分，一般情况下劳动仲裁没有什么问题。需要注意的是，如果你已经不在公司工作，你要在离职一年内申请劳动仲裁维权。如果还有社保未缴纳问题，可去社保部门投诉举报要求补缴，劳动仲裁所需要的举证清单： 1、证明当事人诉讼主体资格的证据：员工应当提交身份证明材料，如身份证、户口簿、居住证明、暂住证明等； 2、劳动关系的证明：如双方所签订的劳动合同，聘用、雇佣关系的证明，未签订劳动合同的应提供工作起止日期及相关证明或者当事人其他协议等证明材料； 3、证明自己主张的证据：除了上述证据外，当事人因劳动争议案件类型不同，应当提交相关证明自己主张的证据。
本人微信转账给对方，让对方转账给另外一个人，对方未转账，金额也未还款，该怎么处理，谢谢！
你好，对方需要退钱给你否则构成不当得利，像你这种情况，协商不成的话可以向法院起诉维权。具体起诉流程： 一、当事人起诉，首先应提交起诉书，并按对方当事人人数提交相应份数的副本。当事人是公民的，应写明双方当事人的姓名、性别、年龄、籍贯、住址;当事人是单位的，应写明单位名称、地址、法定代表人或负责人姓名。起诉书正文应写明请求事项和起诉事实、理由，尾部须署名或盖公章。 二、根据谁主张谁举证原则，原告向法院起诉应提交下列材料： 1、原告主体资格的材料。如居民身份证、户口本、护照、港澳同胞回乡证、结婚证等证据的原件和复印件;企业单位作为原告的应提交营业执照、商业登记证明等材料的复印件。 2、证明原告诉讼主张的证据。如合同、协议、债权文书(借条、欠条等)、收发货凭证、往来信函等。 三、当事人向法院提交书证，应填写一式两份证据清单，详细列明提交证据的名称、页数。证据经法院承办人核对后，由承办人在证据清单上 签字盖章，一份交当事人，一份备案。 四、立案庭在当事人履行必须的手续和交齐有关证据材料之后，在七天内，对符合立案条件的，办理立案手续;对不符合立案条件的，依法裁定不予受理。 五、当事人应在收到受理通知书之日起七天内预交案件受理费和其他诉讼费用，如确有困难，可在预交期内向本院提出减、缓、免交的书面申请，逾期不交或者书面申请缓、减、免交未获批准而仍不预交的，本院将裁定按自动撤诉处理。 六、立案手续后，案件由法院排期开庭，当事人应服从法院的各项工作安排，并于结案后到财务室结算诉讼费用，多退少补。
2023年8.13号在在小工的地工作中右手大拇指前端被脚手架板砸伤，经医院医生诊断为右手大拇指前端粉碎性骨折伴有甲床撕裂和软组织挫伤。我想问一下这个该怎么找
在工地发生事故，按照国务院工伤保险条例相关规定，申请人用人单位可以在事故发生之日三十日之内向受伤地社会保险行政部门提出工伤申请，如果用人单位没有在规定时间内申请，个人可以在一年之内向社会保险部门提出认定申请。首先要准备相关材料，劳动关系、事实劳动关系证明材料，以及医疗诊断证明，准备齐后去人社部门申请，如果没有认定工伤，可以通过人身伤害赔偿来进行维权。 而在工地中往往因为存在违法发包、转包、违法分包及挂靠等违法行为。例如：有承包单位将工程分包给不具有资质的自然人。具有用工主体资格的单位，将业务分包给不具备用工主体和资格或者存在违法分包的，此时即便无法认定劳动关系，也可以申请工伤认定和劳动能力鉴定，由有具备分包主体资格的单位承担工伤保险责任。
单元楼内有1位户主不同意，现在旧改办，无法进行本单元上下水室内管道更换，请问这个住户是否能承担不更换管道，带来的一切损失
依照《中华人民和国民法典》第二百九十二条的规定，不动产权利人因建造、修缮建筑物以及铺设电线、电缆、水管、暖气和燃气管线等必须利用相邻土地、建筑物的，该土地、建筑物的权利人应当提供必要的便利。 如您所述，根据上述法律规定，居民楼下水管道需要更换时，相邻各方有提供便利的义务。相关住户应为其他同住居民的管道更换提供便利。若对方无理由不同意的，可依法向人民法院起诉，维护大家的合法权益。俗语说远亲不如近邻，邻里之间和谐相处关系着社会的和谐稳定，纠纷发生时，不妨换位思考，坚持和为贵，为相邻各方提供便利，共同建造美好的居住环境。
微信分两次借别人钱，一次5000一次2000，对方现在欠钱不还
结合《民法典》第六百六十七条　借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。的规定分析，你们之间形成了民间借贷合同关系。对方拒不还钱构成违约，建议你向人民法院起诉维权。
我是一名工地上班的工人，每个月承若的是两千块钱生活费，从三月 15 号开始上班，第一次发生活费是五月份发的，总共上了五个月，生活费总共发了六千块钱，然后七月十五号我就没做了，主要是生活费没保障就没做了，通过微信跟他讨要工资，然后一直给我拖，现在家里小孩马上要开学了等着钱用，所以我想要回我的工资，
从你说的情况分析，如果欠薪人是公司法定代表人或者个体工商户，则你们之间依据《劳动合同法》的规定形成了劳动关系。欠薪人拒不支付工资构成违法，建议你依据《劳动争议调解仲裁法》的规定提起劳动仲裁维权。如果欠薪人不具备上述身份，则你们之间依据《民法典》的规定形成了劳务合同关系。欠薪人拒不支付劳务报酬构成违约。建议你依据《民事诉讼法》的规定向人民法院起诉维权。
我想学习一门技能，然后我和一个文化教育机构签订了一份电子合同，但是我作为乙方签了字，甲方没有签字，且他向我提供了课程，我也接受了部分课程，然后我现在因个人原因不想继续履行，能否解除合同？
您好！依照《中华人民共和国民法典》第四百九十条　当事人采用合同书形式订立合同的，自当事人均签名、盖章或者按指印时合同成立。在签名、盖章或者按指印之前，当事人一方已经履行主要义务，对方接受时，该合同成立。 第五百六十二条　当事人协商一致，可以解除合同。 当事人可以约定一方解除合同的事由。解除合同的事由发生时，解除权人可以解除合同。 第五百六十三条　有下列情形之一的，当事人可以解除合同： （一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 如您所述，根据上述法律规定，您和对方的合同已经成立并生效。法律上允许双方协商一致解除合同、约定解除事由出现时可解除合同以及法定解除合同情形，若您因自身原因单方面解除合同的，需要根据合同的约定承担相应的违约责任。
老板拖欠工资，截止到8月末已经7个月啦，有劳动合同，一直以公司没有钱为理由推脱，我现在该怎么办，我这两天请假啦，说给转5千元结果也没给，没有诚信可言
拖欠工资，可以采取的维权方式有：1、您可以向实际施工地的劳动监察部门投诉（投诉电话：12333）；2、关注人力资源社会保障部微信公众号（微信号：rsbzwwx），在“人社服务”栏目中选择“根治欠薪”，登录后可随时随地提交欠薪线索，平台收到欠薪问题线索后，将自动流转至欠薪地人社部门进行核实处理。3、如果是单位拖欠工资，您可以向当地劳动仲裁委员会申请仲裁，需要注意的是，要在劳动争议发生之日起一年内向劳动争议仲裁委员会申请书面申请；4、如果是个人老板拖欠工资，您可以收集证据直接向法院起诉；5、无论仲裁还是起诉，您都需要提供证据（比如：劳动合同、证明有劳动关系的其他证据、包括欠条、结算清单、工牌、拖欠工资的聊天记录、电话录音、证人证言等）
包工头恶意拖欠工资，五月份工资至今没有支付
一、根据《保障农民工工资支付条例》第三条农民工有按时足额获得工资的权利。任何单位和个人不得拖欠农民工工资。农民工应当遵守劳动纪律和职业道德，执行劳动安全卫生规程，完成劳动任务。第四条　县级以上地方人民政府对本行政区域内保障农民工工资支付工作负责，建立保障农民工工资支付工作协调机制，加强监管能力建设，健全保障农民工工资支付工作目标责任制，并纳入对本级人民政府有关部门和下级人民政府进行考核和监督的内容。乡镇人民政府、街道办事处应当加强对拖欠农民工工资矛盾的排查和调处工作，防范和化解矛盾，及时调解纠纷。二、1、针对您描述的问题，如果属于农民工工资被拖欠，您可以在干活地的劳动监察大队或者住建局进行投诉举报，要求支付工资。劳动监察部门有权利调查核实并且责令施工单位支付。2、如果单位跟您之间是劳动关系，您准备好劳动仲裁申请书、自己的身份证、企业的基本信息查询单、单位与劳动者之间的劳动关系证据：劳动合同、工资银行流水等，单位拖欠劳动者工资的证据材料等向申请劳动仲裁。3、如果无法认定为劳动关系，您可以准备好民事起诉状、老板拖欠工资的资料，双方的身份信息，向劳动监察大队或者是法院诉讼处理；4、建议您维权前可以前往欠款单位所在地的法律援助中心询问下自己是否符合法律援助范围，如果符合，可以申请法律援助。
最近在某不知名公司诱导签订了一份借款合同，不知道是否具备法律效力
《电子签名法》第十三条规定：电子签名同时符合下列条件的，视为可靠的电子签名：（一）电子签名制作数据用于电子签名时，属于电子签名人专有；（二）签署时电子签名制作数据仅由电子签名人控制；（三）签署后对电子签名的任何改动能够被发现；（四）签署后对数据电文内容和形式的任何改动能够被发现。当事人也可以选择使用符合其约定的可靠条件的电子签名。第十四条规定，可靠的电子签名与手写签名或者盖章具有同等的法律效力。 根据上述法律条文，判断电子签名的借款合同是否具备法律效力，主要从《电子签名法》第十三条规定的四个方面予以考虑。
婚后买房父母出资付首付的一部分及后期一部分还贷，有银行转帐记录，口头商定为借款但没有借条及其他证据。起诉离婚时尚未还完贷款。是赠与还是借贷？
根据您的描述，我们给予建议如下：
从你说的情况分析，婚后父母出资买的房产如登记在夫妻男女双方名下的,则属于夫妻共同财产,但如是属于父母全额出资并明确约定表示为赠送给夫妻一方的财产的,则属于一方的个人财产。 法律依据:《中华人民共和国民法典》 第一千零六十二条 【夫妻共同财产】夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产,为夫妻的共同财产,归夫妻共同所有: (一)工资、奖金、劳务报酬; (二)生产、经营、投资的收益; (三)知识产权的收益; (四)继承或者受赠的财产,但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外; (五)其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产,有平等的处理权。
买方收到货只回了部分货款，没有合同没发货提货单。我把货款金额发过去，买方承认金额，也陆续有几次回款。我能不能用他确认金额的微信聊天记录和还款凭证去起诉买房继续回款？
您好，根据《民法典》第五百零九条 当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。针对您描述的问题，您有对方微信承认欠款金额的聊天记录和转账记录，只要是对方实名认证的微信和账户，可以作为对方欠款的有效证据。可以起诉要求继续回款。
2020年到2021年之间在天津南港工业区给私人老板打工，从事焊接安装工作，到现在三年了快工资一直拖着不给，我们没有合同，只有工作事实，跟一起干活的工人，和考勤表，这个钱该怎么能要上来
建议先固定证据，可以是欠条，也可以是电话录音证人证言等形式，并注意仲裁时效是1年，诉讼时效是3年，拖欠工资，可以向劳动监察投诉，可以申请劳动争议仲裁，有欠条可以向人民法院申请支付令。 一、有欠条的，可以直接向人民法院申请支付令。 二、向劳动监察投诉，由劳动监察责令限期支付；限期内不支付的，责令支付赔偿金。 三、向用人单位住所地或者劳动合同履行地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。注意仲裁时效是1年，诉讼时效是3年。
在工厂上班，因为手不慎卷入机器然后高温高压导致左手手掌腕部截肢
工厂上班，因为手不慎卷入机器然后高温高压导致左手手掌腕部截肢。根据《工伤保险条例》第十七条　职工发生事故伤害或者按照职业病防治法规定被诊断、鉴定为职业病，所在单位应当自事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起30日内，向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。遇有特殊情况，经报社会保险行政部门同意，申请时限可以适当延长。 用人单位未按前款规定提出工伤认定申请的，工伤职工或者其近亲属、工会组织在事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起1年内，可以直接向用人单位所在地统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。 按照本条第一款规定应当由省级社会保险行政部门进行工伤认定的事项，根据属地原则由用人单位所在地的设区的市级社会保险行政部门办理。 用人单位未在本条第一款规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担。建议你让单位申报工伤，你自己也可以申报。
拖欠农民工工资至今为止没给钱，希望有关部门帮忙讨要工资至今为止没给钱
根据《劳动合同法》规定用人单位应当按月向劳动者支付工资，拖欠劳动者工资报酬属于违法行为，严重损害了劳动者的合法权益，劳动者可以通过法律途径依法维权拿回您应得的工资报酬。 根据《保障农民工工资支付条例》第十六条　用人单位拖欠农民工工资的，应当依法予以清偿。因此，拖欠农民工工资属于违法行为，劳动者有权要求用工单位承担工资清偿责任，建议劳动者收集拖欠工资的证据，比如合同书，工资欠条，与工地负责人通话录音，短信微信聊天记录，工友证人证言等向劳动监察大队举报，要求责令有关单位支付工资，也可以向劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁要求判决支付农民工工资。 劳动监察单位的电话是12333，如果遇到有劳动单位侵犯了劳动者的合法权益的情况下可以拨打12333进行举报，投诉。 根据《法律援助法》规定劳动者请求支付劳动报酬属于法律援助范围，劳动者可以向法律援助中心申请免费的法律援助，指派法律援助律师代为诉讼维权，会有免费的法律援助律师介入处理为劳动者维权拿回您应得的工资报酬的。
私人拖欠工资不给，后来不接电话，最后不承认，想问下怎么办
私人老板作为雇主应当按照与劳动者约定标准支付工资，拖欠劳动者工资属于违法行为，严重损害了劳动者的合法权益，劳动者可以通过法律途径依法维权拿回您应得的工资报酬。 根据你的陈述你是给个人老板干活，构成劳务合同关系，依据《中华人民共和国民法典》 第五百七十九条 【金钱债务实际履行责任】当事人一方未支付价款、报酬、租金、利息，或者不履行其他金钱债务的，对方可以请求其支付。的规定，劳动者可以收集合同书，工资欠条，通话录音，短信微信聊天记录，工友证人证言等向劳动监察大队举报或者向法院起诉要求支付劳务报酬。 劳动监察单位的电话是12333，如果遇到有劳动单位侵犯了劳动者的合法权益的情况下可以拨打12333进行举报，投诉。 根据《法律援助法》规定劳动者请求支付劳动报酬属于法律援助范围，劳动者可以向法律援助中心申请免费的法律援助，指派法律援助律师代为诉讼维权，会有免费的法律援助律师介入处理为劳动者维权拿回您应得的工资报酬的。
合同到期，公司提出不续签，我可以要求2n的赔偿吗？怎样可以争取最大利益。第一次签合同是3年的，第三年时公司转型更名独立，原来是与集团名签订的合同，后第三年与更名后的新公司名重新签订了3年的合同，这个算第二次签合同吗？那这次如果再签是否可以要求签无固定期限合同？
依照《中华人民共和国劳动合同法（2012修正）》第十四条 无固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同。 用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同： （一）劳动者在该用人单位连续工作满十年的； （二）用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足十年的； （三）连续订立二次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。 第三十三条 用人单位变更名称、法定代表人、主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。 如您所述，根据上述法律规定，当您和单位连续订立二次固定期限劳动合同，且您不存在劳动合同法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。可以要求签订无固定期限劳动合同。
刚来公司两个月的运营助理，在执行运营分配的工作，填报七夕活动时，错把一个12瓶饮料的价格写成6瓶的价格，导致破价卖了一天，运营助理第一个发现情况，并将链接下架。 公司通知员工承担本次损失，共计六万多块钱，之后运营让助理承担60%，运营自己承担30%。 运营助理并无主观故意，公司没有完善的监察机制，店铺是运营负责的，助理填报活动后，运营并未检查，未第一时间发现，导致错价链接卖了整整一天。公司让员工承担是否合理，且公司并未辞退这个在试用期的助理员工，助理目前每月只有6000的月薪（未交社保前），目前并没有提成。 这次事件是否为电商公司本应有的经营风险，是否应该承担损失，而非把责任全推给员工，责任应该怎么划分，助理准备自己辞职，应该对此次损失承担多少
根据您所表达的需求，我们为您提供如下信息：
您好，如果是故意造成的，则全额赔偿;若过大过失造成的，则部分赔偿，赔偿比例根据实际情况确定，没有统一标准;若一般过失造成的，则无需赔偿。根据原劳动部《工资支付暂行规定》第十六条规定，因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位从劳动者工资中每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20%。虽然在经济关系上，是员工给公司造成了损失，但是在劳动关系上公司负有管理不当之责。经营企业本身就存在各种风险，用人单位作为企业经营者，获得经营收益的同时也应当承担相应的经营风险。在责任划分时，劳动者因履行职务行为造成的损失，用人单位应当承担较大比例。 法律规定: 《劳动部关于印发<工资支付暂行规定>的通知》第十六条 因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。经济损失的赔偿，可从劳动者本人的工资中扣除。但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20%。若扣除后的剩余工资部分低于当地月最低工资标准，则按最低工资标准支付。
老板一直拖欠工资不发 已经超过一个月了 金额在3000左右
根据《劳动法》第七十七条，用人单位与劳动者发生劳动争议，当事人可以依法申请调解、仲裁、提起诉讼，也可以协商解决。第七十九条 劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。 因此，您可以先尝试继续和用人单位协商，协商不成的，可以向劳动监管部门投诉举报，寻求政府力量的支持。也可以向劳动仲裁委员会申请仲裁，对仲裁结果不服的，可以继续向法院起诉。需要注意的是，劳动争议必须先经过仲裁程序，才可以进入诉讼程序。 同时，申请劳动仲裁需要注意仲裁时效，根据《劳动争议调解仲裁法》第二十七条 劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制;但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 最后，根据《劳动合同法》第三十条　用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。因此还可以通过向法院申请支付令的方式讨要劳动报酬。
今年五月份骑车上班的路上摔倒 和公司报告；公司表示按照工伤和芜湖市的标准每个月给我发工资。 但是8月的时候并没有按照之前的说法付工资，理由是我交的资料不全 ，没有事故认定书； 在此之前公司并未表示需要该资料，现在推脱资料不全 工作期间签订的合同并没有给个人留存，公司全部收走；现阶段向公司人事要劳动合同，对方表示要我去办离职 请问这种情况怎么解决，维护我的合法权益
您好，您可以去聘用单位注册所在地的劳动仲裁委员会申请劳动仲裁。向聘用单位注册所在地的司法局法律援助中心申请法律援助。 工伤理赔的流程为： 1、在用人单位注册所在地人力资源社会保障局进行工伤认定，用人单位应该在一个月内提出工伤认定申请； 2、进行工伤劳动能力鉴定； 3、赔偿，工伤鉴定以后，就可以拿着工伤认定结果和依据鉴定的标准计算出赔偿数额向用人单位和保险单位申请赔偿。除了伤残鉴定和三期鉴定外，如果存在后期治疗费的，可以做一个后期治疗费鉴定。赔偿项目：医疗费、住院伙食补助费、生活护理费、工伤期间的工资、交通食宿费等，如果经鉴定，达到伤残标准的，还有辅助器具费、一次性伤残补助金、伤残津贴、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金。 法律依据： 《工伤保险条例》 第十七条 职工发生事故伤害或者按照职业病防治法规定被诊断、鉴定为职业病，所在单位应当自事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起30日内，向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。遇有特殊情况，经报社会保险行政部门同意，申请时限可以适当延长。 用人单位未按前款规定提出工伤认定申请的，工伤职工或者其近亲属、工会组织在事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起1年内，可以直接向用人单位所在地统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请。 按照本条第一款规定应当由省级社会保险行政部门进行工伤认定的事项，根据属地原则由用人单位所在地的设区的市级社会保险行政部门办理。 用人单位未在本条第一款规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担。 《工伤保险条例》第十四条规定，职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：（一）职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；（二）职工工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；（三）职工在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；（四）职工患职业病的；（五）职工因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；（六）职工在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的；（七）法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。
房屋甲醛超标，中介拒绝赔付所有租金，协商时说房屋没问题，可以找 cma 检测，找了检测中介要强制收房，已报警，昨天在警局也没有协商成功。想知道做完 cma 检测之后，起诉中介，甲醛房屋的房租要交到什么时候，可以不可以在检测报告出来超标之后就要求解除租房合同
按照我国民法典规定，房屋出租方需要出租符合条件、适宜居住的房屋，如确有证据证明房屋甲醛超标，可以合法解除租房合同，退还房租，并要求中介予以赔偿。
2022年12月4日至2023年2月3日，工资及春节不回家奖励至2023年8月25日还没有结清，烦问贵公司该如何操作为自己维权
您好！依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条 中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法： （一）因确认劳动关系发生的争议； （二）因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议； （三）因除名、辞退和辞职、离职发生的争议； （四）因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议； （五）因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议； （六）法律、法规规定的其他劳动争议。 第二十一条 劳动争议仲裁委员会负责管辖本区域内发生的劳动争议。劳动争议由劳动合同履行地或者用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会管辖。 如您所述，根据上述法律规定，您可以依法提起劳动争议仲裁，要求单位立即支付拖欠的工资，维护自身的合法权益。
某劳动者入职一家公司，该公司与劳动者签订一式两份劳动合同，但公司并没有把劳动合同原件给劳动者，签订劳动合同的时候，写的岗位是A岗位（月工资6000），后在工作期间公司无理由把劳动者调岗到B岗位（月工资4000），理由是让劳动者去其他岗位学习一下，但未说明学习期限和目标，以上行为有几个违法行为？劳动者可以要求什么赔偿？
依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》第四十三条 用人单位与劳动者协商一致变更劳动合同，虽未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规且不违背公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持。再依照《中华人民共和国就业促进法》第八条规定：“用人单位依法享有自主用人的权利。”用人单位作为市场主体，根据自身生产经营需要而对劳动者的工作岗位、工作地点进行适当调整，是行使用工自主权的重要内容，对其正常生产经营不可或缺。但同时，用人单位用工自主权的行使也必须在相关法律和政策的框架内，符合一定条件和范围，如用人单位须对岗位或工作地点的调整作出合理说明，防止用人单位借此打击报复或变相逼迫劳动者主动离职，也即防止其权利的滥用。 综上，若单位没有根据上述法律规定与劳动者协商一致调岗或者对此行为可以作出合理说明的，属于违法。您可以依法向劳动监察部门举报投诉，维护自身的合法权益。
没有协商一致进行调岗，而且被调整的岗位与之前的岗位福利待遇相差极大，劳动者是否可以要求赔偿？法律依据是哪一条？另外劳动合同的原件不需要给劳动者一份么？
您可以主张按照劳动合同法第三十八条，用人单位未按照劳动合同约定的劳动条件安排工作。 根据《劳动合同法》第三十八条　用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同： （一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的； （二）未及时足额支付劳动报酬的； （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的； （四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的； （五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的； （六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。 用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。 第四十六条　有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： 　　（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； 　　（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； 　　（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； 　　（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； 　　（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； 　　（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； 　　（七）法律、行政法规规定的其他情形。 　　第四十七条　经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 　　劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 　　本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。
拖欠工资三年未付清，打电话不接，微信不回。
根据《劳动合同法》规定用人单位应当按月向劳动者支付工资，拖欠劳动者工资属于违法行为，严重损害了劳动者的合法权益，劳动者可以通过法律途径依法维权拿回您应得的工资报酬。 根据《劳动合同法》第八十五条　用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿;劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分;逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金： 　　(一)未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的; 因此，用人单位拖欠劳动者工资报酬属于违法行为，建议劳动者收集合同书，工资欠条，上班签到表，打卡记录，与负责人通话录音，短信微信聊天记录，工友证人证言向劳动监察大队举报或者申请劳动仲裁。 劳动监察单位的电话是12333，如果遇到有劳动单位侵犯了劳动者的合法权益的情况下可以拨打12333进行举报，投诉。 根据《法律援助法》规定劳动者请求支付劳动报酬属于法律援助范围，劳动者可以向法律援助中心申请免费的法律援助，指派法律援助律师代为诉讼维权，会有免费的法律援助律师介入处理为劳动者维权拿回您应得的工资报酬的。
您好，我租到了一间隔断房，房东是一家房地产公司，但是他们都机构备案证书都过期了。他们公司是租的房主的毛坯房，然后改成隔断房，租给了3个租户。现在我想提前退租，想要回我剩余的房租与物业费，但是他们说合同上写的是，退租剩余房租和押金都扣掉。我想问一下，要是打官司能要回我剩余的房租吗？
您好！依照《商品房屋租赁管理办法》第六条 有下列情形之一的房屋不得出租： （一）属于违法建筑的； （二）不符合安全、防灾等工程建设强制性标准的； （三）违反规定改变房屋使用性质的； （四）法律、法规规定禁止出租的其他情形。 第八条 出租住房的，应当以原设计的房间为最小出租单位，人均租住建筑面积不得低于当地人民政府规定的最低标准。 厨房、卫生间、阳台和地下储藏室不得出租供人员居住。 第二十一条 违反本办法第六条规定的，由直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，对没有违法所得的，可处以五千元以下罚款；对有违法所得的，可以处以违法所得一倍以上三倍以下，但不超过三万元的罚款。 第二十二条 违反本办法第八条规定的，由直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，逾期不改正的，可处以五千元以上三万元以下罚款。 如您所述，根据上述法律规定，出租人存在相关违法行为，您可以依法向当地的建设（房地产）主管部门进行投诉，也可以依法向人民法院法院起诉，确认租赁协议无效，退还剩余房租等费用，维护自身的合法权益。
工作前承诺试岗15天，试用期3个月，且试岗期有工资，到现在工作一个月了，被告知试岗期没有工资，从15天后开始算工作时间，且工作一个月一直没签合同，而且没有固定休息时间经常从早九点工作到晚12点，请问这种情况如果我主动离职能拿到多少补偿
如果您实际提供了劳动，单位应该给你支付工资，您需要保存好实际到岗的工作证明及工资标准；劳动合同法规定单周最长工作时间为40小时，如果超出40小时，您可以主张加班费，周一到周五工作的，加班费是工资标准的1.5倍；周六日加班的，加班费是工资标准的2倍，节假日加班的，是工资标准的3倍。鉴于您刚工作一个月要离职，单位在一个月内签订劳动合同的，都不需要支付未签订劳动合同的双倍工资，入职后超出一个月一年内没有签订劳动合同的，劳动者可以主张未签订劳动合同的双倍工资；如果单位拖欠工资不发，您主动离职可以要求经济补偿金，工作时间不满六个月的，按半个月工资计算经济补偿金；工作时间满六个月不满一年的，按一个月工资计算经济补偿金。你可以结合该规定计算您实际应得补偿。
单位送去进修后离职，进修协议上写的服务不满5年，赔偿费用需要赔偿进修期间费用5倍以及影响人才培养费10万元，这个协议的费用合理吗，需要严格按照合同执行吗？
不合理。《劳动合同法》第二十二条 用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与该劳动者订立协议，约定服务期。 劳动者违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。违约金的数额不得超过用人单位提供的培训费用。用人单位要求劳动者支付的违约金不得超过服务期尚未履行部分所应分摊的培训费用。
本人在湖北省，跟私人老板打工。六月份 辞退，至今工资没发完。几个月，本人重庆人。那么远怎么办？
拖欠劳动者工资属于违法行为，根据你的陈述你是给个人老板包工头干活，与包工头构成劳务合同关系，依据《中华人民共和国民法典》 第五百七十九条 【金钱债务实际履行责任】当事人一方未支付价款、报酬、租金、利息，或者不履行其他金钱债务的，对方可以请求其支付。的规定，劳动者可以收集合同书，工资欠条，通话录音，短信微信聊天记录，工友证人证言等向劳动监察大队举报或者向法院起诉要求支付劳务报酬。 劳动监察单位的电话是12333，如果遇到有劳动单位侵犯了劳动者的合法权益的情况下可以拨打12333进行举报，投诉。 根据《法律援助法》规定劳动者请求支付劳动报酬属于法律援助范围，劳动者可以向法律援助中心申请免费的法律援助，指派法律援助律师代为诉讼维权，会有免费的法律援助律师介入处理为劳动者维权拿回您应得的工资报酬的。
朋友的欠条连带责任担保人写成了联带责任担保人，这样的话担保人有多大的责任？
当事人在保证合同中约定保证人和债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。如果合同其他条款或者有其他证据证明属于连带责任保证的，应对债务承担连带责任；否则，承担一般保证责任。 民法典第六百八十六条　保证的方式包括一般保证和连带责任保证。 当事人在保证合同中对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照一般保证承担保证责任。 第六百八十七条　当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时，由保证人承担保证责任的，为一般保证。 一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或者仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，有权拒绝向债权人承担保证责任，但是有下列情形之一的除外： （一）债务人下落不明，且无财产可供执行； （二）人民法院已经受理债务人破产案件； （三）债权人有证据证明债务人的财产不足以履行全部债务或者丧失履行债务能力； （四）保证人书面表示放弃本款规定的权利。
离婚时是协议的，当时说每月抚养费200.因为经济困难和前夫说了，几年都没给，我给孩子买了份保险，一年也是抚养费的钱。平时孩子回来我也给他花费很多，衣服，玩具，学习，吃的，旅行各种我也付出很多。现在前夫经济困难，让我付一半孩子补课，平时孩子还总问我要钱，看着孩子也可怜，我自己也负债了压力很大，不知该怎么处理这些问题
您想说的是孩子抚养权归男方所有，您每月支付抚养费200元，现在因为男方经济困难，所以男方提出要求您多支付抚养费？是律师理解的这个意思吗？如果是变更抚养费金额的双方可以协商解决的，如果无法协商解决的可以起诉至人民法院。《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）》第五十八条规定，具有下列情形之一，子女要求有负担能力的父或者母增加抚养费的，人民法院应予支持：（一）原定抚养费数额不足以维持当地实际生活水平；（二）因子女患病、上学，实际需要已超过原定数额；（三）有其他正当理由应当增加。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十七条规定，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。
一个跨境贸易公司用外国人身份证信息注册TikTok店铺，我不能确定这个身份证本人是否同意，如果不是合法渠道得到的外国人身份证信息，那是不是属于违法
您好！由于你用过于简单的表述较为复杂的案情，但有一点可以明确，用不合法的渠道得到外国人的身份信息，其行为有可能也是不受法律保护的。法律依据：《民法典》第一百五十三条 违反法律、行政法规的强制性规定的民事法律行为无效。但是，该强制性规定不导致该民事法律行为无效的除外。 违背公序良俗的民事法律行为无效。
也就是说即使获取外国人身份证信息的渠道不合法，也不属于违法行为吗
这个现在还不好说。如果其实在国外以不合法的手段获取外国人的身份信息，这个不属于我国法律的管辖范围。中国法律服务网平台为您提供以上信息，仅供您参考。如有疑问，欢迎进一步咨询。感谢您对中国法律服务网的关注和支持！
投资方人事约谈赔偿只能给1个月工资，如果要求n+1就会申请破产，到时候工资和赔偿都没有能力支付
投资方所说没有法律依据，公司需要给你n➕1补偿。 根据我国相关法律规定，对于公司解除劳动合同的情形，是需要向解除的劳动者进行经济补偿，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。其具体补偿金额以实际本人工资为基数，具体赔偿金额以实际为准。 法律依据：《中华人民共和国劳动合同法》 第四十六条 有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的；（三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的；（四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的；（五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的；（六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的；（七）法律、行政法规规定的其他情形。 综上所述，公司需要给你支付经济补偿金，协商不成，可以通过劳动仲裁进行维权，要求支付n➕1。
男方在网上一直聊骚，四年里屡教不改，结婚一年了，孩子也有八个月了，现在想离婚，我要怎样才能有孩子的抚养权，现在我是母乳喂养，没有工作，他现在在开挖机，没有固定的工作，可能这个月有工作，下个月就没有那种。
根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十四条 【离婚后的父母子女关系】父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。 对于孩子抚养权建议先协商，协商不成可以起诉离婚，孩子目前母乳喂养判决抚养权归你您的可能性比较大。
一个月前被无证驾驶调查，不过查我的不是交警队，是派出所，而且当时没拘留，现在一个多月了，叫我回去拘留
根据《行政处罚法》第三十六条　违法行为在二年内未被发现的，不再给予行政处罚；涉及公民生命健康安全、金融安全且有危害后果的，上述期限延长至五年。法律另有规定的除外。 前款规定的期限，从违法行为发生之日起计算；违法行为有连续或者继续状态的，从行为终了之日起计算。 第七十三条　当事人对行政处罚决定不服，申请行政复议或者提起行政诉讼的，行政处罚不停止执行，法律另有规定的除外。 当事人对限制人身自由的行政处罚决定不服，申请行政复议或者提起行政诉讼的，可以向作出决定的机关提出暂缓执行申请。符合法律规定情形的，应当暂缓执行。 当事人申请行政复议或者提起行政诉讼的，加处罚款的数额在行政复议或者行政诉讼期间不予计算。派出所也有权利处理无证驾驶的行为。如果你对该处罚不服，可根据上述法律规定维护自己的合法权益。
行政复议有期限吗，刚才打电话给我说超过时间不给复议，时间限制多久
从你说的情况，结合《行政复议法》第九条　公民、法人或者其他组织认为具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起六十日内提出行政复议申请；但是法律规定的申请期限超过六十日的除外。 　　因不可抗力或者其他正当理由耽误法定申请期限的，申请期限自障碍消除之日起继续计算。的规定，行政复议应当在上述法律规定时间内提起。
我重新提交新的证据是不是从我重新提交证据的那天开始计算，检察院已经不受理了，有了新的证据，警察叫我给检察院合理吗
从你说的情况分析，行政复议应当根据上述法律规定计算起算点，而不是根据自己提交证据材料的时间为起算点。中国法律服务网平台根据您所提供的信息给出以上建议，若要采取行动，建议您与专家面谈后再做决定。
那证据我给了派出所，我可以对这个新的证据不立案行政复议吗，证据应该给谁
从你说的情况，可能不能再提起行政复议了。
给工厂装修，工程结束迟迟不给工程欠款，讨要工程欠款，
结合《保障农民工工资支付条例》第七条　人力资源社会保障行政部门负责保障农民工工资支付工作的组织协调、管理指导和农民工工资支付情况的监督检查，查处有关拖欠农民工工资案件。的规定分析，人力资源和社会保障部门负有查处拖欠农民工工资的职责。建议你向当地人力资源和社会保障部门投诉处理。
临近退休年龄，按要求交社保卡、户口本、身份证复印件各一份，办完手续并退休。已过法定退休年限，原单位以社保局名义再要身份证复印件一份；一年前因事涉及该件，问去向，厂人资部辩称：不清楚；可能用碎纸机粉碎掉了！不经本人同意，单位可以任意销毁身份证复印件吗？
根据《民法典》第一千零三十二条 自然人享有隐私权。任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权。 隐私是自然人的私人生活安宁和不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息。 因此，如果公司没有将你的身份证信息以上述方式使用，则不构成侵权。
行政诉讼当中被告当中的法定代表人是谁呢？是政府单位的职务一把手还是该单位的其他人也可以列为行政诉讼的被告法人？
根据《中华人民共和国行政诉讼法》第三条规定，被诉行政机关负责人应当出庭应诉。同时，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第一百二十八条规定，行政诉讼法第三条第三款规定的行政机关负责人，包括行政机关的正职、副职负责人以及其他参与分管的负责人。因此，行政机关的正职、副职负责人以及其他参与分管的负责人均可以代表被告出庭。
我朋友抱走了我的猫，然后我的猫给她妹妹抓了，她妹妹去医院打的疫苗，他让我报销，我该不该报销，他在我不知情的情况下抱走的
依照《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五条　行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，应当承担侵权责任。 第一千一百七十九条　侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 第一千二百四十五条　饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任；但是，能够证明损害是因被侵权人故意或者重大过失造成的，可以不承担或者减轻责任。 第一千二百五十条　因第三人的过错致使动物造成他人损害的，被侵权人可以向动物饲养人或者管理人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。动物饲养人或者管理人赔偿后，有权向第三人追偿。 如您所述，根据上述法律规定，若您承担赔偿责任后，可依法向第三人进行追偿。
超市方蛮配合的，说拉货车是第三方的员工，前面跟第三方片区的领导沟通了，但是只想赔偿2-3000元了事，我们不同意，对方说他们公司的法务会与我们联系，但是到现在也没联系，监控在发生的晚上报警的情况下第二天被警察调走了，目前责任还没定，不知道往下怎么走了，还是希望哪名律师给个流程或是建议。
您好！依照《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五条　行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，应当承担侵权责任。 第一千一百七十九条　侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 第一千二百零八条　机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。 《道路交通事故处理程序规定》第六十二条 公安机关交通管理部门应当自现场调查之日起十日内制作道路交通事故认定书。 如您所述，根据上述法律规定，您可以等公安机关作出本次交通事故责任认定后，联系肇事方及其投保的保险公司，协商最终理赔事宜。
本人于2019年与楚雄市智地房地产开发有限公司在翡翠华府买了一套商品房，2023年，因发现商品房存在质量问题，本人开始维权与开发商协商处理，经协商处理后，开发商工作人员同意并承诺商按照购房原价退还所有购房款、停车位款及税金，之后，开发商在三个月内分三次通知办理退房退款手续又三次反悔办理退房退款，开发商如此背信弃诺行为，导致我家庭负担日益加重及精神内耗较大，恳请帮助我维权救助处理。
您好！依照《中华人民共和国民法典》第四条　民事主体在民事活动中的法律地位一律平等。 第五条　民事主体从事民事活动，应当遵循自愿原则，按照自己的意思设立、变更、终止民事法律关系。 第六条　民事主体从事民事活动，应当遵循公平原则，合理确定各方的权利和义务。 第七条　民事主体从事民事活动，应当遵循诚信原则，秉持诚实，恪守承诺。 第四百六十五条　依法成立的合同，受法律保护。依法成立的合同，仅对当事人具有法律约束力。 第四百六十九条　当事人订立合同，可以采用书面形式、口头形式或者其他形式。 第五百零九条　当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 如您所述，根据上述法律规定，您可以依法向人民法院提起诉讼，要求开发商按照承诺为您退款及相应税金，维护自身的合法权益。
下礼后查好结婚日期，临近婚期两个月因为购车事宜说让我自己结婚，两人未同居未发生关系，在下礼之后五金和过年拿走的金额约13万，找介绍人商议解决问题，拖了一周说不愿意在掺和里面，和女方父母及女方联系均未回应
从你说的情况，结合最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释(一)第五条 当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持： (一)双方未办理结婚登记手续; (二)双方办理结婚登记手续但确未共同生活; (三)婚前给付并导致给付人生活困难。的规定，对方应当返还彩礼。建议你们协商处理，协商不成可以向人民法院起诉维权。
对方让我赔偿他们酒席彩礼钱才愿意离婚合理吗？
一、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释(一)第五条规定：“当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持:(一)双方未办理结婚登记手续;(二)双方办理结婚登记手续但确未共同生活;(三)婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。”你们已经结婚， 如果有上述规定第二、三项情形，给付彩礼一方可以请求返还彩礼。彩礼返还的范围，要根据彩礼的实际使用情况，考虑双方是否为筹办婚事支付了必要的费用或者是否已经在实际共同生活中发生了必要的消耗等，在此基础上予以适当返还。 二、若感情确已破裂，双方不能协议离婚，可以诉讼离婚。民法典第一千零七十九条　夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。 有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚： （一）重婚或者与他人同居； （二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员； （三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改； （四）因感情不和分居满二年； （五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。
我和我的室友租房子，然后那个房子我住的不舒服，我就想退租，但是呢我提前已经跟我的舍友商量过了，他也同意了，但是呢我们退房之后，房东把该扣的费用扣完之后还退回了1150块钱然后我就找我舍友要，我舍友说我先提出退租的，让我赔给他钱，他就理所当然的不退还给我了，我应该怎么办呢
根据您所表达的需求，我们为您提供如下信息：
1、根据《民法典》第五百零九条第一款　当事人应当按照约定全面履行自己的义务。　第五百六十二条　当事人协商一致，可以解除合同。 　　当事人可以约定一方解除合同的事由。解除合同的事由发生时，解除权人可以解除合同。 第五百七十七条　当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。2、根据您咨询问题，结合上述法律规定，您与室友合租一套房子，您在与室友协商并经其同意的情况下与出租人提前解除合同，您与室友需要按照租赁合同承担相应违约责任；至于您的室友未将出租人退还相应的款项退给您，则取决于您们之间的合租约定。
富利家拖欠工资不给，入场不给签合同，开工干活说的可好了，干活不差钱，现在提到钱就是没有，拖欠四个月工资就是不给，
从你说的情况，结合《劳动法》第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。的规定分析，你单位拖欠工资违法，建议你提起劳动仲裁维权。
请问我在球馆排球场上正常练习发球，结果不小心发歪了，然后球飞出界，飞到旁边靠得比较近的另一个排球场内（狭小的球馆空间内，两场地距离非常近且没有隔离措施），球在地上弹起，并把一个正在打球的女生的头砸伤了，请问这种情况我需要赔偿吗？如果需要赔偿，我的责任有几成？
从你说的情况，结合《民法典》第一千一百七十六条：自愿参加具有一定风险的文体活动，因其他参加者的行为受到损害的，受害人不得请求其他参加者承担侵权责任；但是，其他参加者对损害的发生有故意或者重大过失的除外。 活动组织者的责任适用本法第一千一百九十八条至第一千二百零一条的规定。的规定分析，文体活动应当是指与你产生对抗的活动。本案中，受伤者与你不是同场对抗，不属于自甘风险。关于责任比例，如果你不能证明有其它参与度，则可能承担责任全部责任。建议你们协商处理，协商不成可以向人民法院起诉维权。
那个球馆里的场的边线之间设计得非常靠近，而且平时打的时候也相互有球飞进去的情况，本身就是一个危险的空间，我发球也是符合球规。
从你说的情况，结合上述法律规定，建议你与球馆协商，要求分担责任。中国法律服务网平台根据您所提供的信息给出以上建议，若要采取行动，建议您与专家面谈后再做决定。
我们已经通过劳动局立案了可是应急快三个月了还没有给解决，打电话就说给解决的了这怎么办
您好，公司拖欠工资，您可以拨打12333投诉，或者直接去劳动监察大队投诉，没解决可以去公司注册所在地劳动仲裁委员会申请劳动仲裁。 法律依据：《中华人民共和国劳动法》 第五十条 工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 第九十一条 用人单位有下列侵害劳动者合法权益情形之一的，由劳动行政部门责令支付劳动者的工资报酬、经济补偿，并可以责令支付赔偿金： (一)克扣或者无故拖欠劳动者工资的； (二)拒不支付劳动者延长工作时间工资报酬的； (三)低于当地最低工资标准支付劳动者工资的； (四)解除劳动合同后，未依照本法规定给予劳动者经济补偿的。
精神病在不能完全确认的情况下报警是否需要监护人同意？
您好，因为是限制民事行为能力人需要监护人同行。 法律规定:《中华人民共和国民法典》 第二十二条不能完全辨认自己行为的成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认:但是，可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。 第一百四十五条限制民事行为能力人实施的纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力、精神健康状况相适应的民事法律行为有效实施的其他民事法律行为经法定代理人同意或者追认后有效。相对人可以催告法定代理人自收到通知之日起三十日内予以追认。法定代理人未作表示的，视为拒绝追认。民事法律行为被追认前，善意相对人有撤销的权利。撤销应当以通知的方式作出。
什么意思！不能完全辨认的情况下！没经监护人同意报警无效？
您好，公安机关不管谁去报案首先要核实真实性，是否相信取决于案件事实而不是报案人。在公安机关认为有可能存在犯罪行为需要追究刑事责任的情况下才会立案。乱报案是扰乱司法秩序的行为，处罚需要根据具体情况进行决定： （1）情节较轻的可处警告、5日以下拘留和500元以下罚款； （2）情节较重的可处15日以下拘留，并处500元以上罚款； （3）凡恶意拨打110编造爆炸威胁，生化威胁等信息，严重扰乱社会秩序，将会受到严惩。 法律依据：《中华人民共和国治安管理处罚法》 第二十五条 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款： （一）散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的； （二）投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质扰乱公共秩序的； （三）扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。
不能完全辨认的情况下！没经监护人同意！报警是无效的吗？
对报警人是否一定要有行为能力法律没有规定，所以在这方面没有限制，警方主要看是否真的有需要警察的帮助，确有需要的该报警也是有效的。
家里厕所所有管道都通过1楼，后来在1楼家中的那根通我家的管道破了，1楼长期不在家，没及时发现，导致出现的一些泡水问题我们有没有责任。
您好！根据《民法典》第一千一百六十五条 行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，应当承担侵权责任。如果因为一楼的过错造成您家的损失，可以要求一楼的业主承担赔偿责任，无论其是否居住在里面，一楼业主都有义务对屋内的设施进行保管和维修，因此建议您可以保留相关的损失证据，与一楼业主进行协商，协商不成，可以起诉到法院，由法院经调查后做出认定。
网络上陌生人故意辱骂我，以及我的家人，并且语言极具侮辱性
从你说的情况，结合《民法典》第一千零二十四条 民事主体享有名誉权。任何组织或者个人不得以侮辱、诽谤等方式侵害他人的名誉权。 名誉是对民事主体的品德、声望、才能、信用等的社会评价。的规定分析，公民享有名誉权不受侵犯的权利。本案中，对方公然辱骂构成侵权。建议你们协商处理，协商不成可以向人民法院起诉维权。
没得到户口所在地的保障，村干部口头说的和他们做的很一致，说是离过婚的女性回到娘家不会和娘家所属的村里有什么联系，什么保障权益也没有，怎么为自己要到应得的保障？我这属于什么案件类型？
您好，离婚后妇女如果户口没有迁出本村，原则上，是可以的享受原来的村民待遇的。 不过，村民待遇不是法律法规强行规定的内容，属于村民自治内容;在现实生活中，是否可以继续享受该村的待遇，还要看该村是如何规定的。但征收补偿款是有权利享有的，依据最高人民法院相关司法解释的规定，在土地征收补偿方案确定前已经有征收地集体经济组织成员资格的，离异女、外嫁女可以获得补偿款。 法律规定: 《最高人民法院关于审理涉及农村土地承包纠纷案件适用法律问题的解释》 第二十三条承包地被依法征收，放弃统一安置的家庭承包方，请求发包方给付已经收到的安置补助费的，应予支持。 第二十四条农村集体经济组织或者村民委员会、村民小组，可以依照法律规定的民主议定程序，决定在本集体经济组织内部分配已经收到的土地补偿费。征地补偿安置方案确定时已经具有本集体经济组织成员资格的人，请求支付相应份额的，应予支持。但已报全国人大常委会、国务院备案的地方性法规、自治条例和单行条例、地方政府规章对土地补偿费在农村集体经济组织内部的分配办法另有规定的除外。
待遇也好权益也罢，都是好前几年的事了，我现在通过什么方法可得到及时帮助。想弄清楚到底是怎么回事
您可以拨打12345投诉村委会，如果未解决您可以去法院起诉。 法律规定：《最高法院在关于审理涉及农村土地承包纠纷案件适用法律问题的解释》 第二十四条明确规定：农村集体经济组织或者村民委员会、村民小组，可以依照法律规定的民主议定程序，决定在本集体经济组织内部分配已经收到的土地补偿费。征地补偿安置方案确定时已经具有本集体经济组织成员资格的人，请求支付相应份额的，应予支持。 《土地承包法》第三十条 妇女离婚或者丧偶，仍在原居住地生活或者不在原居住地生活但在新居住地未取得承包地的，发包方不得收回其原承包地。
银行不给贷款，通过哪种形式付款更合理，风险更小
根据《民法典》第二百零九条 不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但是法律另有规定的除外。没有产权证的房子，物权不确定 ，交易就会产生不确定性，建议谨慎处理。
结婚三年频繁无理取闹.看不惯我家人.频繁和我家人吵架摔东西.甚至把房子点着.感情破裂.一个女孩.2 岁半.财产怎么分割
夫妻感情破裂离婚的家产的分割：夫妻双方也可以就家产达成分割协议，并按照协议进行分割。协议不成的，交给法院判决，法院通常会依照男女平等、一人一半的原则对家产进行分割。对于夫或妻一方的婚前财产，在原则上不需要分割，离婚时仍归个人所有。《中华人民共和国民法典》第一千零八十七条 离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。 对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。 《中华人民共和国民法典》第一千零八十八条 夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。
当时买房子交了定金，本人得了癌症急需钱治疗，售楼部不愿意退钱，报过警，售楼部当到警察面说的愿意全部退款，过了一周，售楼部又不愿意退钱了
根据《民法典》　第五百六十三条　有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的；（二）在履行期限届满前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务；（三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行；（四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；（五）法律规定的其他情形。以持续履行的债务为内容的不定期合同，当事人可以随时解除合同，但是应当在合理期限之前通知对方。 针对您描述的问题，如果您主张退款的理由并没有合同依据，因为您说的病情不是法律上说的不可抗力等因素，实践中很难支持退款。如果对方有承诺退款，您可以尝试调取出警记录、整理录音等证明材料，起诉要求对方退还款项。
2021年工地拖欠我们的工资，多次打12345市长热线，开发商一直承认拖欠，一直说给就是没有实际行动！我们现在没有合同，也没有工资欠条，只有录音，胜算的几率大吗
您好！根据《民事诉讼法》第六十七条　当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……又根据《劳动争议调解仲裁法》第五条 发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。因此，如果与单位协商不成，建议你及时保留或收集相关证据，可根据上述法律规定维护自己合法权益。
